## 🎯 Цель проекта
Приоритизировать сформулированные гипотезы отделом маркетинга и провести последующий анализ результатов А/B-теста по выбранной гипотезе, направленной на увеличение выручки интернет-магазина.
<hr>

## 📂 Исходные данные для анализа
**3 датасета: `hypothesis`, `orders`, `visitors`.**

**В них содержатся:**
`hypothesis` (содержит 9 гипотез): краткое описание гипотезы; охват пользователей по 10-балльной шкале; влияние на пользователей по 10-балльной шкале; уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале; затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.

`orders`: идентификатор заказа; идентификатор пользователя, совершившего заказ; дата, когда был совершён заказ; выручка заказа; группа A/B-теста (в которую попал заказ).

`visitors`: дата; группа A/B-теста; количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
<hr>

## ⌛ В ходе выполнения проекта произвела
Предобработку данных, приоритизацию гипотез (по фреймворкам ICE и RICE), анализ A/B-теста (расчет и визуализация кумулятивных данных: кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии; визуализация их относительного изменения). Сформулировала гипотезы и рассчитала статистическую значимость различий в конверсии и среднем чеке как по «сырым» данным, так и по «очищенным». По результатам A/B-теста сформулировала общий вывод.
<hr>

## 📃 Общий вывод
В ходе приоритизации гипотез с помощью фреймворка RICE была выявлена топовая гипотеза (RICE = 112) **"Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок".**
По результатам проведенного анализа А/B-теста рекомендуем принять следующее решение: **остановить тест и зафиксировать победу группы B.**
 
В ходе анализа было определено следующее:
1) Найдено 74 аномальных пользователя, влияние которых отразилось на графике кумулятивной выручки и графике среднего чека в пользу группы B по "сырым" данным.
2) График кумулятивной конверсии по "сырым" данным зафиксировал лидирующее положение группы B.
3) Как по "сырым", так и по "очищенным" данным есть статистически значимые различия в конверсии между группами.
4) Относительный прирост конверсии группы B по "сырым" данным составил 13,8%; по "очищенным" данным 17,3%.
5) Как по "сырым", так и по "очищенным" данным отсутствуют статистически значимые различия в среднем чеке между группами (при этом относительный прирост среднего чека в группе B по "сырым" данным составил 26%; по "очищенным" 2%).
<hr>

## 🛠️ Используемые инструменты
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `SciPy`, `критерий Манна-Уитни`
