## 🎯 Цель проекта
На основе предоставленных статистических данных о платёжеспособности клиентов банка определить влияет ли семейное положение и количество детей клиентов на факт погашения кредита в срок.
<hr>

## 📂 Исходные данные для анализа
Количество детей, общий трудовой стаж, возраст клиента, уровень образования клиента, идентификатор уровня образования, семейное положение, идентификатор семейного положения, пол клиента, тип занятости, имел ли ранее задолженность/просрочку, ежемесячный доход, цель получения кредита.
<hr>

## ⌛ В ходе выполнения проекта произвела
Предобработку данных (обработка пропусков, замена типов данных, обработка дубликатов), лемматизацию с последующей категоризацией целей кредита и расчетом рейтинг-таблицы «безопасных» и «небезопасных» категорий клиентов. Сформулировала общий вывод по результатам исследования и дала рекомендации техническим специалистам по неточностям выгрузки данных.
<hr>

## 📃 Общий вывод
**Выявлены самые "безопасные" категории клиентов, менее предрасположенные к невыплатам:**
1. Клиенты в статусе "женат/замужем".
2. Клиенты без детей.
3. Клиенты с доходом менее 50 000 руб.
4. Клиенты, берущие кредит на "недвижимость".

**"Небезопасные" категории клиентов, на которые следует обратить внимание:**
1. Клиенты  не имеющие отношений или официально оформленных отношений со статусами: "не женат/не замужем" или "гражданский брак".
2. Клиенты с 2 или 4 детьми.
3. Клиенты с ежемесячным доходом "выше среднего" (от 100 001 р. до 200 000 руб.).
4. Клиенты, берущие кредит на "автомобиль" или "образование".
<hr>

## 🛠️ Используемые инструменты
`Python`, `Pandas`, `PyMystem3`
