## 🎯 Цель проекта
Спрогнозировать и определить отличительные признаки и характеристики, влияющие на факт оттока клиентов фитнес-клуба.
<hr>

## 📂 Исходные данные для анализа
**Датасет содержит данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.**

**Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:**

факт оттока в текущем месяце; пол; проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр; сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента); факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента); наличие контактного телефона; возраст; время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

**Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:**

длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год); срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах); факт посещения групповых занятий; средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента; средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц; суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон.
<hr>

## ⌛ В ходе выполнения проекта произвела
Предобработку данных, исследовательский анализ, построение модели прогнозирования и выбор наилучшей метрики для модели, обучение модели кластеризации и прогнозирование кластеров. По результатам исследования сформулировала общий вывод с рекомендациями.
<hr>

## 📃 Общий вывод
В ходе проведенного исследования можно утверждать, что **для удержания клиентов руководящему составу необходимо обратить внимание на:**
1. Продажу абонементов на более долгий срок использования (от 6 до 12 месяцев). Т.к. ходят чаще клиенты, которые покупают абонемент сроком на 1 месяц.
2. Отслеживание посещаемости клиентов. Если клиент ходит 1 раз в неделю - это тревожный показатель. Для удержания клиентов рекомендуем рассмотреть возможность контакта менеджера по продажам с клиентом с проведением опроса почему клиент перестал посещать клуб или что его не устроило (по телефону или лично в клубе при его посещении).
    
Также можно рассмотреть возможность телефонного обзвона клиентов с приглашением в клуб на групповую встречу с топовым тренером* (*на усмотрение клуба какого именно) или выгодным предложением: например, как для недавнего клиента клуба можно предложить выгодную цену на продление абонемента с включенными тренировками с тренером (например, на 6 месяцев) с бесплатными доп.услугами (снэками/питьевой водой/камерой хранения и пр.).

3. Расширение круга компаний-партнеров, через которых продавать абонементы на 6 и более месяцев (с возможность запуска сезонных акций на покупку абонементов для этих же партнеров).
4. Использование промокода в рамках акции "Приведи друга" на покупку первого абонемента. Данная акция благоприятно сказывается на удержании клиентов.
<hr>

## 🛠️ Используемые инструменты
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Scikit-learn`, `SciPy`
