## 🎯 Цель проекта
Выявить отличительные особенности заведений общественного питания в г. Москве (на основе открытых данных) и дать рекомендации инвесторам для принятия решения об открытии заведения с роботами-официантами. Результат исследования оформить в виде презентации в формате .pdf.
<hr>

## 📂 Исходные данные для анализа
**Датасет `restdata` с открытыми данными о заведениях общественного питания в г. Москве.**

**Датасет содержит:**
идентификатор объекта; название объекта общественного питания; сетевой ресторан; тип объекта общественного питания; адрес; количество посадочных мест.
<hr>

## ⌛ В ходе выполнения проекта произвела
Предобработку данных (обработку дубликатов), исследовательский анализ данных с визуализацией, добавление внешнего источника данных (датасет с названиями улиц и районов). По результатам исследования сформулировала общий вывод с рекомендациями и подготовила презентацию в формате .pdf.

Презентация [доступна по этой ссылке](https://drive.google.com/file/d/15N3pF0zsgBIr0D_eT9RB_2KRrO-o-bv1/view?usp=sharing).
<hr>

## 📃 Общий вывод
**В результате проведённого исследования по выявлению особенностей заведений общественного питания в г.Москве определено следующее:**
1. Больше всего в Москве заведений типа "кафе" ("столовые", "рестораны" и "предприятия быстрого обслуживания" на 2, 3 и 4 месте, соответственно).
2. 80% всех объектов являются не сетевыми.
3. Для "предприятий быстрого обслуживания" характерно сетевое распространение ("кафе" и "рестораны" в меньшем соотношении по сравнению с не сетевыми заведениями данных типов).

**Рекомендации:**
Учитывая отсутствие дополнительных данных (о проходимости на улицах, о сезонности и посещаемости как местными жителями, так и туристами, о среднем чеке в заведениях на популярных улицах, либо, наоборот, улицах с 1 заведением) есть вероятность ошибиться с точным набором рекомендуемых характеристик будущего роботизированного заведения. Для более точных результатов анализа, учитывая риски и дороговизну будущего проекта, следует провести доп.исследование с дополнительными вводными данными, и с использованием гео-функционала для визуализации объектов и улиц с учетом нумерации домов, расстояния до метро, также добавив в анализ город Зеленоград как отдельный административный округ Москвы со спецификой в изучении (корпуса домов вместо названия улиц).

Но на основании анализа текущих доступных нам данных и обнаруженных особенностей объектов общественного питания г.Москвы, мы можем рекомендовать обратить внимание на (✳ - см. примечание ниже):
1. Перспективный тип заведения - "кафе".
2. Среднее кол-во посадочных мест для типа "кафе" - 30 мест.
3. Перспективные улица и район: Проспект Мира (ЦАО, СВАО) и Тверской район (ЦАО).

✳ - *с точки зрения конкуренции целесообразно расположить такое дорогостоящее заведение с роботами-официантами именно в центральной части города (часть Проспекта Мира относится также и к ЦАО), т.к. проходимость довольно большая в центре города, люди разных целевых аудиторий бывают в центре в разное время суток (и частью посетителей могут стать иностранные туристы, которые всегда едут смотреть центр города и интересные места). Такое заведение со спецификой обслуживания роботами способно выделиться именно на территории скопления конкурирующих заведений с традиционным обслуживанием официантами.*
<hr>

## 🛠️ Используемые инструменты
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `Seaborn`
