## 🎯 Цель проекта
Определить наиболее перспективные рекламные источники трафика с целью последующего перераспределения бюджета и снижения маркетинговых расходов сервиса "Яндекс.Афиша" на привлечение клиентов.
<hr>

## 📂 Исходные данные для анализа
**3 датасета `visits`, `orders`, `costs`.**

**В них содержатся:**

`visits`: уникальный идентификатор пользователя, категория устройства пользователя, дата и время начала сессии, дата и время окончания сессии, идентификатор источника перехода на сайт.

`orders`: уникальный идентификатор пользователя, дата и время заказа, сумма заказа.

 `costs`: идентификатор рекламного источника, дата проведения рекламной кампании, расходы на эту кампанию.
<hr>

## ⌛ В ходе выполнения проекта произвела
Предобработку данных, расчет DAU, WAU, MAU, Retention Rate, когортный анализ Retention Rate, расчет метрик электронной коммерции (средний чек, LTV по когортам), расчёт маркетинговых метрик (CAC и ROMI). Cформулировала общий вывод по результатам исследования.
<hr>

## 📃 Общий вывод
**По результатам проведенного исследования определено следующее:**

наиболее перспективными источниками рекламного трафика являются источники под №  1, 2, 5. Это источники, на которые сейчас тратится меньше всего средств, но которые показывают хорошие показатели окупаемости ROMI.
- Источник № 1: окупаемость к концу 2 месяца. Самая перспективная когорта клиентов - 2017-06. На 2-ом месте когорта 2017-07.
- Источник № 2: окупаемость к концу 5 месяца. Самая перспективная когорта клиентов - 2017-12.
- Источник № 5: окупаемость к концу 4 месяца. Самая перспективная когорта клиентов - 2017-09.

От источника под № 3 стоит отказаться и перераспределить бюджетирование между остальными источниками, т.к. окупаемость маркетинговых расходов не обнаружена за исследуемый период, при этом расходы на источник № 3 почти в 2,5 раза превосходят расходы на другие источники трафика.
<hr>

## 🛠️ Используемые инструменты
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `Seaborn`
