## 🎯 Цель проекта
Изучить и выявить факторы, влияющие на успешность (высокие продажи) компьютерных игр, которые смогут помочь руководству интернет-магазина компьютерных игр выявить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 г.
<hr>

## 📂 Исходные данные для анализа
Данные о продажах игр, оценках пользователей, экспертов, о жанрах и платформах из открытых источников (до 2016 г.).

**Датасет содержит:**

название игры, платформа, год выпуска, жанр игры, продажи в Северной Америке, продажи в Европе, продажи в Японии, продажи в других странах, оценка критиков, оценка пользователей, рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 
*Примечание:* данные за 2016 год могут быть неполными.
<hr>

## ⌛ В ходе выполнения проекта произвела
Предобработку данных (обработка пропусков, изменение типов данных, добавление новых данных), исследовательский анализ с визуализацией результатов, изучение игровых предпочтений пользователей по регионам с визуализацией, изучение влияния ESRB-рейтинга на продажи в каждом из регионов, проверку 2-х гипотез (1-ая – о равенстве средних пользовательских рейтингов платформы XOne и платформы PC; 2-ая - о различии пользовательских рейтингов жанра Action и жанра Sports). Сформулировала общий вывод по результатам исследования.
<hr>

## 📃 Общий вывод
По результатам проведенного исследования по изучению и выявлению факторов, влияющих на успешность и популярность (высокие продажи) компьютерных игр в прогнозе на 2017 г. мы выделили разные закономерности (платформы, жанры) для каждого из регионов, на которые следует обратить внимание при оганизации рекламной кампании по продвижению игр на 2017 г.
    
**Северная Америка:**
1. ТОП-5 платформ (по убыванию популярности): X360, PS4, PS3, XOne, Wii.
2. ТОП-5 жанров игр (по убыванию популярности): Action, Shooter, Sports, Misc, Role-Playing.
Прим.: у платформы X360 возможен спад продаж, т.к. выявлена тенденция на сокращение продаж.

**Европа:**
1. ТОП-5 платформ в Европе (по убыванию популярности): PS4, PS3, X360, XOne, WiiU.
2. ТОП-5 жанров игр (по убыванию популярности): Action, Shooter, Sports, Racing, Role-Playing.
  
**Япония:**
1. ТОП-5 платформ (по убыванию популярности): PS3, PS4, WiiU, Wii, X360.
Прим.: у платформы PS3 возможен спад продаж, т.к. выявлена тенденция на сокращение продаж, но 50% от всех продаж за период 2012 г. - 2016 г. занимает платформа PS3.
2. ТОП-5 жанров игр (по убыванию популярности): Action, Role-Playing, Shooter, Fighting, Misc.
3. Для определения влияния возрастного рейтинга на продажи игр в Японии целесообразно изучать рейтинг CERO, т.к. из-за недостающих данных рейтинга ESRB сложно сделать вывод о влиянии возрастных рейтингов на продажи .
    
**Другие страны:**
1. ТОП-5 платформ (по убыванию популярности): PS4, PS3, X360, XOne, WiiU. 
2. ТОП-5 жанров игр (по убыванию популярности): Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc.
    
**Для всех регионов характерно:**
- Самые низкодоходные жанры: Puzzle, Strategy, Simulation.
- Перспективные платформы с хорошим объемом продаж и с тенденцией к росту, появившиеся в 2013 г.: PS4, XOne.
- Платформы с хорошим объемом продаж, но с тенденцией на спад продаж: PS3, X360.
- Применительно к каждой из популярных платформ отслеживается небольшая положительная корреляция оценочного рейтинга критиков и объемов продаж игр.
- Корреляция оценочного рейтинга пользователей и объемов продаж игр - отсутствует.
- Игры с ESRB-рейтингом M ("для взрослых") наиболее популярны, но взаимосвязь больше с высокой популярностью игр в жанрах Action, Shooter, которые чаще всего не рекомендуются для подростков и детей.
<hr>

## 🛠️ Используемые инструменты
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `SciPy`, `t-критерий Стьюдента`
