# Цель проекта:
на основе статистических данных о пользователях выявить наиболее прибыльный тариф среди 2-х тарифов мобильного оператора для последующего принятия решения о коррекции рекламного бюджета.
<hr>

## Исходные данные для анализа:
**5	датасетов: `users`, `calls`, `messages`, `internet`, `tariffs`.**

Каждый из них содержит следующие данные:

`Users`: уникальный идентификатор пользователя, имя пользователя, фамилия пользователя, возраст пользователя, дата подключения тарифа, дата прекращения пользования тарифом, город проживания пользователя, название тарифного плана.

`Calls`: уникальный номер звонка, дата звонка, длительность звонка в минутах, идентификатор пользователя (сделавшего звонок)

`Messages`: уникальный номер сообщения, дата сообщения, идентификатор пользователя (отправившего сообщение)

`Internet`: уникальный номер сессии, объём потраченного за сессию интернет-трафика, дата интернет-сессии, идентификатор пользователя

`Tariffs`: название тарифа, ежемесячная абонентская плата в рублях, количество минут разговора в месяц (включённых в абонентскую плату), количество сообщений в месяц (включённых в абонентскую плату), объём интернет-трафика (включённого в абонентскую плату), стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета, стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета, стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета.
<hr>

## В ходе выполнения проекта произвела:
предобработку данных (удаление, изменение типов данных), расчёт и добавление новых сгруппированных данных, изучение поведения пользователей каждого из тарифов с использованием визуализации, проверка 2-х гипотез (1-ая – о различии средней выручки абонентов разных тарифов; 2-ая  – о различии средней выручки абонентов из Москвы и других регионов). Сформулировала общий вывод по результатам исследования и дала рекомендации по возможному улучшению тарифов.
<hr>

## Общий вывод:
В результате проведенного исследования по определению наиболее перспективного тарифа для компании "Мегалайн" определено следующее:

Наиболее перспективным и приносящим за год больше выручки является тариф "Смарт". При этом средняя выручка пользователей из Москвы равна средней выручке пользователей из других регионов.

Стоит также отметить, что:

1.	В среднем пользователям тарифа "Смарт" в месяц требуется: 422 минут разговора, 28 сообщений, 16 Гб интернета.
2.	В среднем пользователям тарифа "Ультра" в месяц требуется: 518 минут разговора, 38 сообщений, 18 Гб интернета.
3.	Пользователи тарифа "Ультра" в среднем не расходуют полностью весь пакет тарифа.
4.	Пользователи тарифа "Смарт" в среднем дополнительно расходут только +1 Гб интернет-трафика в месяц.

Продвижение тарифа "Смарт" благоприятно скажется как в финансовом плане для компании, так и снизит расход энергетических мощностей "Мегалайна".

Продвижение "Смарта" может быть успешным судя даже по среднестатистическому пользователю более дорогого тарифа "Ультра", который в среднем тратит только на 18 минут разговора больше и 3 Гб больше, что практически сопоставимо с пакетом "Смарта", но с небольшой возможной переплатой за доп.интернет-трафик.

В качестве рекомендации и повышения лояльности пользователей можно предложить рассмотреть возможность коррекции тарифа "Смарт" или создание нового 3-го тарифа (например, "Смарт+"): увеличение включенных минут в пакет от 520 минут и увеличение пакета интернет-трафика до 18 Гб (с соразмерным увеличением месячной абонентской платы).
<hr>

## Используемые инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `критерий Стьюдента`
